This way, this way!
Sebelah sini, sebelah sini!
If it's no big deal, you're treating!
Jika bukan hal yang spesial, aku akan menyuruhmu membelikanku sesuatu.
Well, it's no big thing taking the long way at times.
Tidak ada yang salah dengan jalan memutar sesekali.
I guess so.
Ya.
Over here!
Ini dia!
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
What I wanted to see taking the long way around
Kami bersedia mengambil jalan memutar
were beautiful cherry blossom and the memories of Ran.
untuk melihat sakura yang indah dan kenangan-kenangan Ran.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Memories from Sakura Class (Ran Girl)"
"Kenangan Dari Kelas Sakura (Ran Anak Perempuan)"
How beautiful!
Mereka cantik!
The cherry blossoms are in full bloom!
Bunga-bunga sakuranya sedang mekar.
Yes!
Ya!
Just as Conan said,
Conan benar.
we were right to take this road!
Ini cara yang tepat untuk pergi.
You did it, brat!
Bagus, nak.
I passed by here with Genta and the others after school yesterday
Aku pikir mereka cantik ketika aku berjalan lewat sini
and it was beautiful, you see.
dengan teman-temanku kemarin.
Just as I thought. Seeing cherry blossoms brings back memories...
Melihat bunga-bunga sakura mengingatkanku
of the time I first ran into Shinichi.
ketika aku bertemu Shinichi.
I guess Shinichi doesn't know about it.
Aku ragu Shinichi tahu.
But back then...
Tapi saat itu...
I didn't like him at all.
Aku membencinya.
"13 years ago"
"13 tahun yang lalu"
Hey, dear.
Hei, sayang.
Have you seen Ran's name tag that was over here?
Aku meninggalkan label nama Ran di sini. Kau tahu ke mana perginya?
I saw it on the kitchen table.
Ada di meja dapur.
That's the one for the Tulip Class she was in last year.
Itu Kelas Tulip yang dia gunakan hingga tahun lalu.
I'm going to be in the Sakura Class from today.
Mulai hari ini, aku di Kelas Sakura.
Oh, is that right?
Oh, benar?
I was going to pin it on her when we went to preschool today,
Aku ingin memasangkan itu padanya ketika kami pergi ke prasekolah hari ini,
and put in on the shoe cabinet,
jadi aku meninggalkannya di atas lemari sepatu.
but haven't you seen it?
Apa kau sudah melihatnya?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
I thought something dropped when I took the shoe horn.
kupikir aku mendengar sesuatu jatuh ketika aku memungut sendok sepatu itu.
"Sakura Class, Ran Mouri"
"Kelas Sakura, Ran Mouri"
Oh, no. I stepped on it.
Sial. Aku menginjaknya.
No joke! It's shattered to pieces.
Kau bercanda! Itu pecah berkeping-keping.
Sorry.
Maaf.
I think it'll do if you paste it back on with glue or something.
Aku yakin kau bisa merekatkannya kembali dengan lem.
I don't think it can be fixed with something like that.
Kurasa itu tidak akan cukup untuk memperbaiki ini.
I'll be going because I start work at MPD headquarters from today.
Yah, hari ini adalah hari pertamaku di markas.
Oh, wait.
Hei, tunggu.
Gosh.
Ya ampun.
I guess we'll just have to ask the nursery school teacher
Kita harus minta guru TK-mu untuk membuatkanmu yang baru.
Then, what should I do till then?
Apa yang akan aku lakukan hingga saat itu?
Don't worry.
Tidak apa-apa.
I'll make you a substitute name tag!
Aku akan biatkan kau label nama yang baru.
Will you please bring colored heavy duty construction paper?
Bisakah kau ambilkan kertas warna dan sebuah dus?
Yes!
Ya!
Forget it.
Menyerahlah.
She's not coming back anymore.
Dia takkan kembali.
No, that's not true.
Tidak, itu tidak benar.
That's not true!
Itu tidak benar.
Then, what do you want to do about it?
Lalu, apa yang kau ingin aku lakukan?
I want reset things.
Ulang semuanya.
Then, I'm sure everything will work out this time.
Aku akan lebih baik kali ini.
There's no time constraint to start over.
Tidak ada batasan waktu untuk memulai dari awal.
I was touched, Kudo Sensei!
Aku tersentuh, Kudo.
Well, thank you.
Terima kasih banyak.
Especially the last dialogue of the wandering woman detective.
Khususnya oleh kata-kata detektif wanita yang berkeliaran di akhir.
"There's no time constraint to start over."
"Tidak ada batasan waktu untuk memulai dari awal."
I felt like it was being said to me
Seolah dia sedang bicara padaku.
and it gave me goose bumps!
Itu membuatku merinding!
If I remember correctly,
Kau gadis dari Hokkaido
you're from Hokkaido who came to the last signing event, aren't you?
yang datang ke acara penandatanganan terakhir itu, bukan?
You remembered me!
Kau ingat aku!
Thank you so much!
Terima kasih!
Then, the snow that was falling until just a while ago,
Apakah salju yang baru saja turun
did it change to rain already?
sudah berubah menjadi hujan?
Oh, no.
Oh, tidak.
This is a habit of mine from before.
Ini hanya sebuah kebiasaan lama.
I see.
Begitu.
Excuse me for a moment.
Permisi.
I'm sorry for taking up your time.
Aku minta maaf karena terlalu banyak mengambil waktumu.
Thank you very much.
Terima kasih.
Hello?
Halo?
Oh, Yukiko.
Oh, Yukiko.
What? Shinichi's nursery school name tag?
Apa? Label nama prasekolah Shinichi?
Right! The one that was shaped like a cherry blossom petal.
Ya! Yang berbentuk bunga sakura.
The one made of plastic.
Terbuat dari plastik.
Shinichi is going to be starting his new nursery school from today.
Shinichi akan mulai di prasekolah baru hari ini.
So, I wrote his name and put it on the desk of the study last night.
Sudah kutulis namanya di atasnya dan meninggalkannya di meja semalam.
Have you seen it?
Apa kau melihatnya?
Nope.
Tidak.
If it were the pen and glasses case that were on the desk,
Tapi aku bergegas memasukkan pen dan tempat kacamata
I rushed to put them in my pocket when I left.
yang ada di atas meja ke dalam sakuku ketika aku pergi.
Oh, here it is.
Pasti ini.
I thought so!
Aku tahu itu!
You took it with you, right?
Kau membawanya denganmu.
It's because you left it on the desk of the study.
Itu karena kau meninggalkannya di atas meja belajar.
But the perfect pen was right here, you see!
Tapi pen sempurna ada di sini.
Then, I'll stop over there on my way to take Shinichi to the nursery
Aku akan mampir ketika aku mengantar Shinichi ke prasekolah.
so wait there for us, okay?
Tunggu aku.
Don't forget to wear your hat and sunglasses when you come, okay?
Jangan lupa untuk mengenakan topi dan kacamata ketika kau datang.
You'll cause a commotion if people know it's you.
Kau akan menimbulkan keributan jika orang-orang tahu itu kau.
Okay.
Baik.
Let's go then, Shinichi.
Shinichi, ayo kita pergi.
Shinichi?
Shinichi?
Hey, where are you?
Di mana kau?
What?
Hah?
Ran, what's wrong your badge?
Ran, apa yang terjadi pada lencanamu?
Mother made it for me!
Ibuku membuatkannya untukku.
Because mine broke.
Yang satu lagi rusak.
Fantastic! It look so real!
Itu tampak seperti punya kami!
There's a safety pin in the back.
Ada pin pengaman di belakang,
I can put it on and take it off, too.
jadi aku bisa memasang dan melepasnya.
See!
Lihat!
You're right.
Kau benar.
Your mother's a genius.
Ibumu jenius.
Here.
Ini.
What's this?
Apa ini?
It's made of paper?
Itu hanya kertas.
Lame.
Payah.
You're not one of us because yours is different from ours!
Siapapun yang mengenakan ini bukanlah anggota kita!
Right, right.
Ya, ya.
You're not one of us.
Kau orang luar.
Hey, give it back!
Hei, kembalikan itu!
No way!
Tidak!
No way.
Tidak.
Give it back!
Kembalikan itu!
Sonoko?
Sonoko?
-Give it back! -Sonoko!
-Kembalikan itu! -Sonoko!
Come on! Shake hands.
Ayo. Berjabat tangan.
There. Now you've made up.
Sudah. Sekarang kalian sudah baikan.
"Ronsuke Efune (39)" -And as for your new name tag,
"Ronsuke Efune (39)" -Ran, label nama barumu
I think it'll be ready by next week.
seharusnya siap minggu depan.
So can you wait till then?
Bisakah kau menunggu hingga saat itu?
Yes.
Ya.
I'm sorry, Ran.
Maaf, Ran.
I tried to get it back for you,
Aku berusaha untuk mengambilnya kembali,
but it got all wrinkled.
tapi sekarang sudah kusut.
Don't worry.
Tidak apa-apa.
Because I was watching mother make it.
Aku memperhatikan ibuku membuatnya.
First, I fold it in half,
Pertama, kau lipat jadi setengah,
and fold it in half once more.
lalu kau melipatnya lagi.
Then I open it once more,
Lalu kau membukanya,
and match the edge at the top to the crease in the middle
lipat bagian atas ke bawah bersama dengan lipatan di tengah
and fold it then back again.
dan buka lipatan itu.
Next, I match this edge to the crease in the middle,
Berikutnya, kau lipat bagian ini bersama dengan lipatan di tengah,
fold it and back again, next...
buka lipatan itu, dan kemudian...
Next...
Dan kemudian...
Hang in there.
Kau bisa melakukannya.
Just a little bit more.
Kau hampir selesai.
You put a line in here like this.
Lalu, kau gambar garis di sini
Then, all that's left to do is to cut along the line.
dan potong mengikuti garis.
I finished making it!
Sudah selesai.
Make one for me, too.
Buatkan satu untukku juga.
That's a cherry blossom, right?
Itu bunga sakura, bukan?
Am I wrong?
Apa aku salah?
It is, but...
Itu benar, tapi...
How did you know?
Bagaimana kau tahu?
What do you mean how?
Bagaimana?
Are you making fun of me, or what?
Apa kau mengolokku?
Look at the badges on top of the folded clothes by everyone's head.
Lihatlah lencana di atas pakaian yang sudah dilipat di kepala semua orang.
This row is all cherry blossom, right?
Semua orang di baris ini punya bunga sakura.
Besides, the tags of the row below you are all tulips.
Semua orang di baris berikutnya punya bunga tulip.
But seeing only that,
Tapi bagaimana itu cukup
how did you know I was making a cherry blossom?
untuk mengetahui aku sedang membuat bunga sakura?
Because only your clothes didn't have a tag on it.
Karena hanya kau yang tanpa lencana di pakaian mereka.
Besides,
Di samping itu,
you're folding 10 square colored papers to be the same size.
kau melipat origami persegi 10 dengan ukuran yang sama.
And if that's being cut up like this,
Karena kau memotongnya menjadi bentuk ini,
when you open it up, it'll definitely be the shape of a cherry blossom.
itu akan menjadi bunga sakura ketika kau membuka lipatannya.
That's how I know
Begitulah aku tahu
that you lost your cherry blossom name tag
kau kehilangan lencana bunga sakuramu
and was making your tag while crying your eyes out like a cry-baby!
dan menangis selagi membuat yang baru, cengeng!
You're really something!
Kau luar biasa!
Like some psychic!
Kau seperti cenayang.
Stupid. I'm no psychic.
Kau bodoh. Aku bukan cenayang.
I'm not a cry-baby either!
Dan aku tidak cengeng!
But you were crying.
Tapi kau tadi menangis.
I wasn't crying.
Tidak.
You were crying.
Ya.
No, I wasn't!
Tidak!
Shinichi, there you are!
Shinichi, kau di sana.
Don't go running off when I'm filing out your admission papers.
Jangan menghilang selagi aku mengisi berkas penerimaan.
Mom.
Ibu.
What happened to your name tag?
Apa yang terjadi pada label namamu?
You had it on your chest till just a while ago!
Kau sedang mengenakannya semenit yang lalu!
I lost it somewhere.
Aku menghilangkannya.
You gotta be kidding?
Kau tak mungkin serius.
And we went all the way to the autograph event to get it!
Kita pergi sampai ke acara penandatanganan untuk mendapatkannya!
Is she a woman spy?
Apa dia seorang mata-mata wanita?
That's why I asked her to make me a cherry blossom name tag.
Aku tadi akan meminta dia membuatkan sebuah lencana sakura untukku.
Oh, you're...
Oh, kau...
Eri's daughter, Ran.
Apa kau Ran putrinya Eri?
Yes.
Ya.
You're both in the same nursery school.
Jadi kita masuk prasekolah yang sama.
Mrs. Kudo?
Nyonya?
If you can't find the name tag,
Jika kau tak bisa menemukannya,
we'll get one ready for you together with Ran's by next week.
kita bisa dapatkan label nama baru, bersama dengan punya Ran minggu depan.
Oh, really?
Oh, benarkah?
Hey, if you want a cherry blossom,
Jika kau menginginkan sebuah bunga sakura,
I'll give you this that I made a while ago.
kau bisa ambil yang ini.
Oh, okay.
Baik.
I'll write your name for you, too.
Aku akan menuliskan namamu.
What's your name?
Siapa namamu?
Shinichi Kudo, Sakura Class!
Shinichi Kudo, Kelas Sakura!
Shinichi...
Shinichi...
Kudo.
Kudo.
Thanks.
Terima kasih.
Here, all done!
Ini, sudah selesai!
"Shinichi Kudo, Sakura Class"
"Shinichi Kudo, Kelas Sakura"
I'll give you that so promise, okay?
Kau bisa menyimpannya, jadi berjanjilah padaku, Shinichi.
I'm not a cry-baby!
Aku bukan anak cengeng!
Don't ever call me a cry-baby again!
Jadi jangan panggil aku cengeng lagi!
"Don't call me a cry-baby again!"
"Jangan panggil aku cengeng lagi!"
Isn't that what you shouted?
Bukankah itu yang kau teriakkan?
You were glaring at him too at that time!
Kau juga lagi melototnya saat itu!
Really?
Benarkah?
Because we were both in nursery school
Karena dia bersikap seperti orang dewasa,
and yet he acted so adult and arrogant.
walaupun dia hanya anak kecil lainnya.
And when I got the notion
Ketika aku memikirkan
that maybe he thought that all the kids other than him were stupid,
bahwa dia mungkin menganggap anak-anak lainnya itu bodoh,
I just couldn't help wanting to tell him off.
aku ingin mengatakan sesuatu padanya.
I was so angry that the tag that mom made for me was broken
Aku sebenarnya menangis karena lencana yang ibuku buatkan untukku rusak.
She was crying after all.
Jadi dia memang menangis.
And besides, I didn't know the real reason
Di samping itu, aku tidak mengerti alasan sebenarnya
why Shinichi made me make that cherry blossom, you see.
Shinichi memintaku membuatkan bunga sakura untuknya.
So, I was so mad.
Aku marah.
The real reason?
Alasan sebenarnya?
Right.
Ya.
That cherry blossom was really actually...
Bunga sakura itu sebenarnya...
"Shut them, open them..."
"Tutup, buka..."
"Clap your hands and shut them..."
"Tepuk tanganmu dan tutup mereka..."
-"Open them and clap your hands..." -What're you looking at?
-"Buka mereka dan tepuk tanganmu..." -Apa yang sedang kau lihat?
What?
Apa maksudmu?
You've been staring for quite some time at her.
Kau menatapnya selama ini.
No, I haven't.
Itu tidak benar.
Okay, everyone!
Baik, semuanya!
Shall we finish singing
Sudah cukup bernyanyi.
and get ready to go for a walk?
Mari kita bersiap untuk jalan-jalan.
Yes...
Baik...
You must be stupid.
Apa kau bodoh?
He's looking at everybody because he's a teacher.
Guru Efune memperhatikan semua orang karena dia adalah gurunya.
Really?
Benarkah?
She's right!
Ya!
Besides, everybody's looking at Mr. Efune, too!
Dan semua orang memperhatikan Guru Efune.
Mr. Efune's really popular
Guru Efune populer.
so there are many girls saying that they want to be his bride
Banyak anak-anak yang ingin menikahi Guru Efune
when they grow up.
ketika mereka dewasa.
Really?
Benarkah?
Then, do you like him, too?
Apa kau juga menyukainya?
Why do I have to tell you something like that, Shinichi?
Kenapa aku memberitahumu, Shinichi?
Stupid!
Apa kau bodoh?
Really?
Benarkah?
Sorry.
Maaf.
Maybe he doesn't like me anymore.
Menurutmu dia tidak menyukaiku?
Let's forget about him!
Lupakan dia!
Besides, all he does is say strange things.
Dia terus mengatakan hal aneh.
Wait.
Tunggu.
Everybody understands, right?
Apa semua orang tahu harus melakukan apa?
Raise your hands in the air when crossing the crosswalk.
Ketika berjalan di penyeberangan, angkat tanganmu di udara.
Yes...
Baik...
Come on. Shinichi, raise your hand, too!
Ayo. Shinichi, angkat tanganmu.
"Beika Children's Park"
"Taman Anak-Anak Beika"
You finished your turn already.
Kau hanya harus meluncur.
You did, too!
Kau juga!
Hey, stop it.
Berhenti bertengkar.
Hey, now.
Hei, sudah.
Don't fight!
Tidak boleh bertengkar!
You're friends so you've got to be nice to each other.
Teman-teman harus akur.
Okay?
Mengerti?
-Yes! -Yes!
-Baik. -Baik.
Ran, would you like to slide?
Ran, kau mau seluncur?
Yes.
Ya.
Excuse me.
Maaf, anak-anak.
Will you let Ran in?
Bisakah kalian biarkan Ran lewat?
Hey, Shinichi. Come slide, too!
Hei, Shinichi. Meluncurlah denganku.
It's fun.
Itu menyenangkan.
Hey, Shinichi.
Hei, Shinichi.
Mr. Efune, come slide, too!
Guru Efune, meluncurlah dengan kami.
What? I don't think so.
Apa? Aku rasa aku tidak bisa.
Okay, everybody!
Baik, semuanya!
It's afternoon nap time.
Waktunya untuk tidur siang kalian.
Lay your futons out like always in a straight row sideways.
Letakkan kasurmu secara berjajar sesuai kelas kalian.
I'm sorry, Shinichi.
Maaf, Shinichi.
This is Ran's place.
Ini tempat Ran.
Isn't that sort of strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
Why is Ran the only one who lays her futon out in the same place?
Kenapa hanya dia yang punya tempat khusus?
Well, that's...
Karena...
Other than the futon,
Selain kasur itu,
there are three more strange things.
kau telah melakukan tiga hal mencurigakan lainnya.
When we go for a walk to the park,
Kenapa kau selalu menggandeng tangannya
how come you always just hold hands with her?
ketika kita berjalan ke taman?
Even at the sliding board at the park,
Dan di seluncuran,
some kids were waiting in line
walaupun ada anak-anak yang sedang mengantri,
but you let her slide first, too.
kau membiarkan dia meluncur lebih dulu.
Besides, that park is farther than the one that we used to go to!
Sejak awal, taman itu lebih jauh dari yang biasa kita datangi.
There are two crosswalks and it's more dangerous.
Ada dua penyeberangan ekstra, jadi itu lebih berbahaya.
Why did you change the park we go to?
Kenapa kau mengganti taman yang kita datangi?
Mr. Efune?
Guru Efune?
I'll bet you're trying to win her over
Kau berencana untuk memenangkan hatinya
so that she'll listen to whatever you tell her to do?
agar kau bisa melakukan sesuatu yang buruk, bukan?
Spit it out!
Mengaku!
What's so funny?
Apa yang sangat lucu?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I hold hands with Ran during the walks
Aku menggandeng tangan Ran selagi kita berjalan
because she got lost one time
karena dia pernah terpisah dari grup,
and went in a completely opposite direction towards Haido City.
dan berakhir di Kota Haido di sisi lain kota.
I let Ran get on the sliding board
Aku membiarkan dia meluncur lebih dulu
because she is a kind girl that let's everyone go before her
karena dia membiarkan semua orang meluncur sebelum dia,
and end up not being able to slide.
jadi ada masa-masa ketika dia tidak bisa berseluncur.
And Ran sleeps here
Dan alasan tempat Ran di sini
because it is closest to the bathroom.
adalah karena itu yang terdekat dengan kamar kecil.
When she was sleeping some distance from the bathroom,
Pernah suatu kali dia tidak bisa menahannya
there was a time she couldn't make it in time.
karena dia sedang tidur jauh dari kamar kecil itu.
What's with you?
Apa?
You mean you peed in your pants because you couldn't hold it in?
Kau mengompol karena kau tidak sempat ke kamar kecil tepat waktu?
Don't say that in such a loud voice!
Jangan katakan itu keras-keras!
I hate you, Shinichi!
Kau bodoh!
Idiot.
Bodoh.
Also, I'll tell you why we switched parks
Juga, aku akan memberitahumu kenapa kita mengganti taman
when we go on a walk tomorrow,
ketika kita berjalan besok.
Mr. Detective.
Detektif kecil.
"The next day" -Okay, everyone.
"Hari berikutnya" -Baik, semuanya.
Raise your hands when crossing the crosswalk.
Angkat tanganmu ketika kau berjalan di penyeberangan.
Yes...
Baik...
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
You seem depressed.
Kau tampak sedih.
Is it because he said something cruel to you yesterday?
Apa karena hal-hal jahat yang dikatakan anak itu kemarin?
No.
Tidak.
Mother scolded me last night.
Ibuku marah padaku semalam.
She told me that I shouldn't bully my friends.
Dia bilang aku seharusnya tidak jahat kepada teman-temanku.
I'm not bullying anybody, right?
Aku tidak jahat pada siapapun, bukan?
No.
Tidak.
Rather, you may be the one that's being bullied.
Yang ada, kurasa kaulah yang dirundung.
Okay, everyone. Be careful.
Baik, semuanya. Berhati-hatilah.
Come on, hurry and say it.
Cepat dan beritahu aku.
Why did you decide to come for a walk to this park?
Kenapa kau memutuskan untuk datang ke taman ini?
Because walking farther will help build your strength,
Karena berjalan lebih jauh akan membantumu membangun kekuatanmu
and crossing a lot of crosswalks will help to learn traffic rules.
dan memberi pelajaran lalu lintas pada anak-anak.
Besides, the main reason I chose this park is her.
Dan alasan terbesar aku memilih taman ini adalah dia.
Her?
Dia?
You see it, don't you?
Kalian melihatnya, bukan?
On the other side of the cherry blossom tree.
Dibalik pohon sakura itu
The hospital standing next to the park.
ada sebuah rumah sakit.
The woman that is looking this way from the hospital.
Ada seorang wanita di rumah sakit itu yang melihat ke sini.
She is actually...
Dia sebenarnya...
my wife.
adalah istriku.
What? Your wife?
Apa? Istrimu?
You mean she's your bride?
Maksudmu kau sudah menikah?
Yes.
Ya.
She's not very healthy.
Dia selalu sakit.
So she's been hospitalized for some time now.
Jadi dia sudah berada di rumah sakit selama beberapa waktu.
Next month, she's moving to a hospital
Bulan depan, dia akan pindah ke sebuah rumah sakit
in the mountains where the air is better.
di pegunungan di mana udaranya lebih baik.
But all the people who are there are elderlies.
Tapi semua orang yang tinggal di sana adalah lansia.
And there are no children like you.
Tidak ada anak-anak seperti kalian.
That's why I wanted to show her energetic children like you
Jadi kupikir aku akan menunjukkan kalian padanya hingga dia pindah.
She really loves children, you see.
Lagipula, dia menyukai anak-anak.
That's why as a result,
Jadi sejujurnya,
I guess it was out of my own selfishness!
alasannya hanya aku yang bersikap egois.
It's okay if you're selfish!
Tidak apa-apa!
Why don't we all wave to her?
Kenapa kita tidak melambai padanya?
Right!
Ya!
Let's wave.
Mari kita melambai.
No way!
Tidak mungkin!
I don't want to listen to somebody who's wearing a weird name tag!
Aku tidak mau mendengarkan seseorang yang mengenakan lencana aneh.
-Right, right! -Right, right!
-Ya, ya! -Ya, ya!
Because you're not one of us!
Lagipula, kau orang luar!
That's wrong.
Kau salah.
Can't you see?
Tak bisakah kau lihat?
My cherry blossom name tag.
Label nama sakura milikku.
Mine is made of paper just like hers!
Lencanaku terbuat dari kertas seperti miliknya.
Then, you're not one of us, too.
Maka kau juga orang luar.
If there are two of us, we're friends, right?
Tapi jika kami berdua, maka kami berteman.
If we're friends,
Dan jika kami berteman,
then we're not outsiders!
maka kami bukan orang luar!
I see.
Oh, benar.
He was watching.
Dia sedang memperhatikan.
Since you're wearing that, you're not one of us!
Siapapun yang mengenakan ini bukanlah anggota kita!
Right, right.
Ya, ya.
You're not one of us.
Kau orang luar.
He saw me back then.
Maka dia sedang memperhatikanku.
That's why he...
Itu sebabnya dia...
The actual truth was...
Sebenarnya...
Make one for me, too.
Buatkan satu untukku juga.
That's a cherry blossom, right?
Itu bunga sakura, bukan?
What happened to your name tag?
Apa yang terjadi pada label namamu?
I lost it somewhere.
Aku menghilangkannya.
Mine is paper just like hers.
Lencanaku terbuat dari kertas seperti miliknya.
If we're friends,
Jika kami berteman,
then we're not outsiders!
maka kami bukan orang luar!
And...
Dan...
I won't ever be beaten by you.
kau takkan pernah mengalahkanku.
Remember that!
Ingat itu!
Come on. Shinichi, wave your hand
Shinichi, melambailah
to Mr. Efune's bride.
pada istri pak guru.
Shinichi?
Shinichi?
You're calling me by my first name?
Bagaimana dengan kata penghormatan?
You can call me by my first name, too.
Kau juga bisa memanggilku dengan namaku.
Riding on the cherry blossom petal, I found another friend.
Di balik kelopak bunga sakura, aku mendapat teman masa kecil yang baru.
A childhood friend that I really like.
Teman masa kecil yang sangat aku sukai.
"Next Episode" -Something is really strange about him!
"Episode Selanjutnya" -Jelas ada sesuatu yang salah dengannya.
Strange? How?
Salah bagaimana?
I'm sure he's trying to win her over
Dia mungkin berencana untuk memenangkan hatinya
so that she'll listen to whatever he tells her to do.
dan melakukan sesuatu yang buruk.
Shinichi, I'll bet you're jealous
Shinichi, apa kau yakin kau tidak cemburu
because that teacher favors only Ran?
karena guru itu memberikan Ran semua perhatiannya?
Are you stupid?
Apa kau bodoh?
It's nothing like that!
Bukan seperti itu!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Memories from Sakura Class (Shinichi Boy)"
"Kenangan Dari Kelas Sakura (Shinichi Anak Laki-laki)"